AMBER HINDS: WordPress Accessibility Day 2023:
Día de la Accesibilidad de WordPress 2023:
Building an Accessible Theme for Accessible First Sites.
Creando un tema accesible para sitios con enfoque en la accesibilidad.
Gen Herres, WordPress developer and FIRA LLC.
Gen Herres, desarrolladora de WordPress y FIRA LLC.
Presentation recorded on September 28, 2023.
Presentación grabada el 28 de septiembre de 2023.
JASON FERRERA: All right.
Muy bien.
Well, hello everybody.
Hola a todas y todos.
To those of you who are joining for the first time now,
Para aquellos que se unen por primera vez ahora,
welcome and for those of you who are coming back,
bienvenidos y para aquellos que regresan,
welcome back to WordPress Accessibility Day 2023.
Bienvenidos nuevamente al Día de la Accesibilidad de WordPress 2023.
My name is Jason Ferrera and in my day job,
Mi nombre es Jason Ferrera y en mi trabajo diario,
I am the Accessibility Lead for consumer products at Dow Jones.
soy el líder de accesibilidad para productos de consumo en Dow Jones.
But for today, I will be your host.
Pero por hoy, seré tu anfitrión.
And thank you everybody for joining us, for Building an Accessible theme
Gracias a todos por acompañarnos en “Creando un tema accesible
for Accessible first sites with Gen Herres.
para sitios con enfoque en la accesibilidad” con Gen Herres.
Gen is the owner at FIRA LLC, a developer of the easy A11Y guide
Gen es la directora de FIRA LLC, desarrolladora de la guía Easy A11Y,
and organizes the Baltimore WordPress meetup group.
y organiza el grupo de Meetup de WordPress en Baltimore.
Prior to getting into WordPress development more than a decade ago,
Antes de dedicarse al desarrollo en WordPress, hace más de una década,
Gen was a developer for Boeing on the B1 bomber
Gen fue desarrolladora en Boeing trabajando en el bombardero B1,
and was a lecturer at Ohio State University's
y fue profesora en la Universidad Estatal de Ohio
Computer Science department.
Departamento de Informática.
Gen has been featured in podcasts and won the 2022 member
Gen ha sido invitada en varios podcasts y ganó el premio 2022 Miembro
of the year award in the number one WordPress community.
del Año en la comunidad número uno de WordPress.
She is very active in WordPress groups, encouraging other developers
Ella es muy activa en los grupos de WordPress, motivando a otros desarrolladores
and designers.
y diseñadores.
She has been incorporating accessibility
Ella ha estado incorporando la accesibilidad
into websites for a couple
en sitios web por un par
of years and is a strong advocate of processes
de años y es una firme defensora de los procesos
that either move accessibility earlier in a project
que incluyan la accesibilidad desde etapas tempranas del proyecto
or make accessibility easier to understand for novices.
o que la hagan más fácil de entender para quienes están empezando.
One last bit of housekeeping for attendees.
Un último detalle para los asistentes.
Please feel free to add your questions in the zoom Q&A section,
No dude en agregar sus preguntas en la sección de preguntas y respuestas de Zoom,
and we'll answer them at the end of this session.
y las responderemos al final de esta sesión.
Please use the chat to connect with other attendees
Usen el chat para conectarse con otros asistentes
and that way it’s a little bit cleaner
y así mantenemos más claro
to find where the questions are.
el espacio de preguntas.
And with that, that's my bit done.
Y con esto, termina mi parte.
So I will turn it over to you, Gen.
Así que ahora te dejo la palabra, Gen.
Without further ado.
Sin más preámbulos.
GEN: Thank you, Jason.
GEN: Gracias, Jason.
Share.
Compartir.
Hopefully everyone can see my screen.
Espero que todos puedan ver mi pantalla.
Jason, can you just confirm?
Jason, ¿puedes confirmarlo?
JASON: I can see your screen.
Puedo ver tu pantalla.
GEN: Excellent.
GEN: Excelente.
So today's talk is Building an Accessible Theme
Así que la charla de hoy es: Creando un tema accesible
for Accessible First Sites.
para sitios con enfoque en la accesibilidad.
So accessibility within your theme, what we're going to cover today.
La accesibilidad dentro de tu tema, es lo que vamos a cubrir hoy.
The earlier in the process that you solve for accessibility,
Cuanto antes resuelvas la accesibilidad en el proceso,
the less expensive it is.
menos costoso será.
When I've been doing builds for over a decade,
Llevo más de una década haciendo compilaciones,
the earlier we solve a problem, the less expensive it is.
he notado que cuanto antes resolvemos un problema, menos costoso es.
Spending an extra 20 minutes on something early
Pasar 20 minutos extra resolviendo algo temprano
in the design stage can end up saving us dozens of hours
en la fase de diseño puede ahorrarnos docenas de horas
at the end of the build.
al final de la construcción del sitio.
So I really try and encourage things to get done earlier.
Así que realmente trato de alentar que las cosas se hagan más temprano.
And so when possible, if my theme can handle the accessibility for me,
Y cuando sea posible, si mi tema puede manejar la accesibilidad por mí,
it is already solved, and I do not have to worry about it at the end.
ya está solucionado, y no tengo que preocuparme por ello al final.
So we are going to talk about what themes can do for accessibility
Así que vamos a hablar sobre lo que los temas pueden hacer por la accesibilidad
and what they can not.
y lo que no pueden.
What the accessibility ready tag covers, what it does not cover.
Lo que cubre la etiqueta de "listo para accesibilidad", y lo que no cubre.
We are going to do this while testing two themes side by side
Vamos a hacer esto mientras probamos dos temas uno al lado del otro
for accessibility.
para accesibilidad.
And then I am going to discuss in some more detail some features
Y luego voy a discutir con más detalle algunas características
within the Kaya theme and what I have done with it over the years.
dentro del tema Kaya y lo que he hecho con él a lo largo de los años.
A little quick terminology, WCAG is the Web Content
Un poco de terminología: WCAG son las Directrices
Accessibility Guidelines and these are maintained
de Accesibilidad para el Contenido Web y estas son mantenidas
by the World Wide Web Consortium or W3C.
por el World Wide Web Consortium o W3C.
I will use WCAG many times in this presentation.
Usaré WCAG muchas veces en esta presentación.
Accessibility ready.
"Listo para accesibilidad".
This is a specific tag used in the WordPress theme repository.
Esta es una etiqueta específica utilizada en el repositorio de temas de WordPress.
And it basically means, meets some guidelines.
Y básicamente significa que cumple con algunas directrices.
And we'll get into exactly which ones it does, and does not meet.
Veremos exactamente con cuáles cumple y cuáles no cumple.
And then A11Y, which is an abbreviation for accessibility.
Y luego A11Y, que es una abreviatura de accesibilidad.
If I remember correctly, it came out of Twitter
Si no recuerdo mal, salió de Twitter
where they were trying to squeeze everything into 150 characters.
donde intentaban meter todo en 150 caracteres
And so a lot of words were getting abbreviated.
Y así muchas palabras se fueron abreviando.
It removes 11 characters between A and Y.
Elimina 11 caracteres entre la A y la Y.
And I also love it because it's frequently pronounced ally or ally,
Y también me gusta porque a menudo se pronuncia como "ally" o "ali",
which means a friend of or an associate of.
que significa un amigo o un asociado de.
And I like to try and be a friend to people with various disabilities.
Me gusta tratar de ser amigo de las personas con diversas discapacidades.
Slides and links are available, and I will have this link
Las diapositivas y los enlaces están disponibles, y tendré este enlace
on like the first seven or eight slides.
en las primeras siete u ocho diapositivas.
What theme accessibility is, and is not.
Lo que es la accesibilidad de los temas y lo que no es.
Your theme is basically your foundation.
Tu tema es básicamente tu base.
And you can either start out with a good foundation,
Y puedes empezar con una buena base,
or you can end up fighting yourself and having
o puedes terminar luchando contigo mismo y teniendo
all these different barriers to deal with over time.
todas estas diferentes barreras que hay que afrontar a lo largo del tiempo.
And I would prefer to start with a nice good foundation.
Y yo prefiero empezar con una base sólida y bien hecha.
But theme accessibility is not actually comprehensive.
Pero la accesibilidad del tema en realidad no es completa.
It can not do absolutely everything for you.
No puede hacer absolutamente todo por ti.
A lot of accessibility is in how you add your content,
Gran parte de la accesibilidad está en cómo agregas tu contenido,
and of course in the various plug-ins
y por supuesto en los diferentes plugins
and additional functionality you add to a website.
y funcionalidad adicional que añades al sitio web.
An important thing to remember when talking about plug-ins,
Algo importante a recordar cuando hablamos de plugins,
and page builders and even Gutenberg itself, is that many
constructores de páginas, e incluso el propio Gutenberg, es que muchos
of these have accessibility issues and it's important to check into
de ellos tienen problemas de accesibilidad y es importante revisar
what you are using before you actually use it, and of course test.
lo que estás usando antes de usarlo realmente, y por supuesto, hacer pruebas.
And we're going to do a ton of hands-on testing in this,
Vamos a hacer un montón de pruebas prácticas en esto,
so it's hopefully going to be really helpful in getting you going
así que espero que sea muy útil para que empieces
on testing your own stuff.
a probar tus propias cosas.
We are going to be comparing two themes side by side.
Vamos a comparar dos temas uno al lado del otro.
The first one is the Kaya theme, which is mine,
El primero es el tema Kaya, que es mío,
and it's been designed with accessibility in mind.
y ha sido diseñado teniendo en cuenta la accesibilidad.
The second one is the Divi theme.
El segundo es el tema Divi.
Now I was specifically looking for a theme
Busqué específicamente un tema
that I knew had a number of failures, and so I know that Divi does.
que sabía que tenía varios fallos, y sé que Divi los tiene.
And they also purport to be the most popular WordPress theme.
Y además pretenden ser el tema de WordPress más popular.
And as we all know, just because something's popular does not mean
Y como todos sabemos, sólo porque algo sea popular no significa
it's good.
que sea bueno.
For this, we will be using the official test data
Para esto, utilizaremos los datos de prueba oficiales
from the theme unit test.
del Theme Unit Test.
So one of the things that I like about spinning up test sites
Una de las cosas que me gusta al crear sitios de prueba
when comparing different themes is that I get a much better comparison
para comparar diferentes temas es que obtengo una mejor comparación
of apples to apples.
de manzanas con manzanas.
If I try and actually look at some of their example demos,
Si intento mirar algunas de sus demostraciones de ejemplo,
things are just so customized and so different between the demos,
las cosas son tan personalizadas y tan diferentes entre las demostraciones,
I can not really get a good comparison and see
Realmente no puedo hacer una buena comparación y ver
what is being done by the theme versus what is being done
qué se está haciendo por tema versus qué se está haciendo
by the content and the choices that have been made.
por el contenido y las decisiones que se han tomado.
So the Accessibility Ready Tag; This is the tag
Entonces, la etiqueta de "listo para accesibilidad"; Esta es la etiqueta
in the WordPress repository, and it means it covers some content.
en el repositorio de WordPress, y significa que cubre algo del contenido.
So we are going to go off
Así que vamos a ir
to the actual WordPress repository information.
a la información real del repositorio de WordPress.
And we are going to look at the required tag,
Vamos a mirar la etiqueta requerida,
and we're actually going to go through and explain
y vamos a explicar
what this required tag is, what it means within your theme,
qué es esta etiqueta obligatoria, qué significa dentro de tu tema,
why some of these things even exist.
y por qué algunas de estas cosas existen.
So the first one is Keyboard Navigation.
La primera es la navegación con teclado.
Can someone who does not use a mouse navigate your website?
¿Puede alguien que no usa un ratón navegar por tu sitio web?
Well, as I look at my desk, I do not even have a mouse.
Bien, si miro mi escritorio, ni siquiera tengo un ratón.
I do not use one.
No uso uno.
It actually bothers my hand to use a mouse.
De hecho, me molesta la mano usar un ratón.
So I actually sit here with this pen on a big wake-up tablet.
Así que me siento aquí con este bolígrafo sobre una gran tableta de activación.
So I already get some benefits and I do actually use a little bit
Así que ya obtengo algunos beneficios, y realmente uso un poco
of screen navigation sometimes.
de navegación por pantalla a veces.
One of the first things I'll actually check before I even get
Una de las primeras cosas que reviso antes incluso de
into keyboard now is I will do a quick lighthouse test.
meterme con la navegación con teclado es hacer una prueba rápida con Lighthouse.
So here we have the Kaya demo website,
Aquí tenemos el sitio demo de Kaya,
and I have imported the demo content.
y he importado el contenido de demostración.
I have configured just a couple of widgets.
Solo he configurado un par de widgets.
So I've configured some footer widgets.
Así que he configurado algunos widgets de pie de página.
Just a couple of things are configured very, very little.
Sólo un par de cosas se configuran muy, muy poco.
And I have done the exact same on the Divi install.
Y he hecho exactamente lo mismo en la instalación de Divi.
Again, I've configured some widgets, but otherwise
De nuevo, he configurado algunos widgets, pero por lo demás
I have not configured options.
No he configurado opciones.
So here we can see out of the box the Divi has a 79.
Aquí podemos ver que, desde el primer momento, Divi tiene un 79.
Now Lighthouse has a more limited set of tests
Ahora, Lighthouse tiene un conjunto más limitado de pruebas
than some of the other tools such as AX or WAV.
que otras herramientas como Axe o WAVE.
So the fact that they are already scoring 79 as a lot
Así que el hecho de que ya tengan 79 significa que muchas cosas
of things have not passed.
no han pasado.
So here we can see this includes a form.
Aquí podemos ver que esto incluye un formulario.
This is the search form.
Este es el formulario de búsqueda.
And we can see that it's missing labels.
Y podemos ver que le faltan etiquetas.
Links don't have a discernible name, not a great thing.
Los enlaces no tienen un nombre reconocible, lo cual no es algo bueno.
The user scalable has been set to know, which means
El escalado del usuario está establecido en "no", lo que significa
that there is a limit to how much this website can be zoomed.
que hay un límite en cuánto se puede ampliar este sitio.
This is a problem for people with poor vision
Esto es un problema para personas con baja visión,
as some of them do a ton of zooming.
ya que muchas de ellas amplían muchísimo el contenido.
I know people who literally zoomed to over 1000%.
Conozco personas que literalmente amplían la pantalla hasta más del 1000%.
Now contrast issues are not typically a huge issue in themes,
Ahora, los problemas de contraste no suelen ser un gran problema en los temas,
as many themes allow you to actually set your own color palettes.
ya que muchos temas te permiten configurar tus propias paletas de colores.
But for the accessibility ready tag, it does require that all
Pero para la etiqueta de "listo para accesibilidad", se requiere que todos
of the contrast by default meet the 4.5 to 1.
los contrastes por defecto cumplan con el 4.5 a 1.
And of course, this is an issue with heading elements are
Y claro, este es un problema cuando los encabezados están
in non-sequential order.
en orden no secuencial.
That means that by default this theme has done specific coding
Eso significa que, por defecto, este tema tiene un código específico
to typically make elements such as the sidebar out of order on headings.
que hace que elementos como la barra lateral estén fuera de orden en los encabezados.
That is really not a great start because that typically requires
Realmente no es un buen comienzo, ya que normalmente se necesita
a lot of code to overwrite that.
bastante código para arreglar eso.
As you can see, I added fine.
Como puedes ver, lo añadí sin problema.
So now we are going to take it over to AX.
Ahora vamos a pasarlo por AXE.
And in the AX, I am just going to scan all of my page and it says,
Y en AXE, voy a escanear toda la página y dice:
no automatic issues.
sin problemas automáticos.
So basically that means that on their tests, there were no problems.
Básicamente eso significa que, en sus pruebas, no se detectaron errores.
Now these tests are not all encompassing,
Ahora, estas pruebas no lo cubren todo,
but they are a pretty good foundation.
pero son una base bastante buena.
And we'll run the same here.
Y haremos lo mismo aquí.
We had 30 automatic issues.
Tuvimos 30 errores automáticos.
And one of the things I like about AX is that it does categorize issues.
Una de las cosas que me gusta de AXE es que clasifica los errores como:
Critical, serious, moderate, and minor.
Críticos, graves, moderados y menores.
Well, critical is not great.
Así que, crítico no es nada bueno.
Form elements are missing labels again,here.
Faltan etiquetas en los campos de formulario, otra vez.
This is an intentional decision by Divi to explicitly hide
Esta es una decisión intencional de Divi de ocultar
from everyone the label on the search field.
por completo la etiqueta del campo de búsqueda.
Zooming and scaling are not to be disabled.
El acercamiento y el escalado no deberían estar deshabilitados.
Again, they intentionally disabled the ability
Una vez más, deshabilitaron intencionalmente la capacidad
to zoom beyond a certain threshold.
de ampliar más allá de cierto límite.
The color contrast, I am not too worried about.
El contraste de color no me preocupa tanto.
The links are an issue.
Los enlaces sí son un problema.
The ID value is not always an issue.
El valor del atributo ID no siempre es un problema.
That's why it's categorized here in Axis minor.
Por eso aquí lo clasifican como menor.
So we will now get on to the keyboard test.
Ahora vamos a hacer la prueba de teclado.
Put your cursor in the URL bar, and then on your keyboard, hit Tab.
Coloque el cursor en la barra de URL y presione Tab en el teclado.
And absolutely nothing happened.
Y no pasó absolutamente nada.
This is not a good start.
Esto no es una buena señal.
I'm repeatedly hitting Tab and absolutely nothing is happening.
Estoy presionando Tab repetidamente y no ocurre nada.
So basically someone using a keyboard cannot navigate this site whatsoever
Así que básicamente, una persona que usa teclado no puede navegar este sitio de ninguna forma
because I can not see anything.
porque no se ve nada.
So that is not good.
Eso no es bueno.
Here I immediately get a skip to content link.
Aquí inmediatamente aparece un enlace para "Saltar al contenido".
That is great.
Eso está excelente.
That means that if I want to skip over the menu bar
Eso significa que si quiero saltar la barra de menú
and go straight into the content, I can.
y ir directo al contenido, puedo hacerlo.
But I am going to go through... Here we have a double outline
Pero voy a repasar... Aquí hay un contorno doble
on the focus state, which means that we have a dark gray background,
en el estado de enfoque, lo que significa que tenemos un fondo gris oscuro,
and it has both a blue and a white outline.
y tiene un contorno azul y uno blanco.
So we can clearly see that white outline.
Así podemos ver claramente ese contorno blanco.
The search is highlighted with a blue border.
La búsqueda está resaltada con un borde azul.
The button gets a blue and white outline.
El botón tiene un contorno azul y blanco.
As we move through the menu, these are clearly getting focused.
A medida que avanzamos por el menú, estos claramente se enfocan.
We can make it through all of the menus.
Podemos navegar por todos los menús.
Now, would it be slightly more ideal if we could use arrow keys
Ahora, ¿Sería mejor si pudiéramos usar las teclas de flechas
to manage some of those menus and get out of some of those deeper menus?
¿para movernos dentro de los menús o salir de submenús?
Yes.
Sí.
I generally recommend using the Max Mega Menu plug-in,
En general recomiendo usar el Max Mega Menu plugin,
as that has done pretty good job of improving menus.
que ha hecho un buen trabajo mejorando la navegación del menú.
So let's take a look at the next item.
Vamos a revisar el siguiente punto.
Controls.
Controles.
So basically this means that elements that are a button
Básicamente, esto significa que los elementos como botones,
and elements that are input and elements
y elementos que son campos de entrada,
that are an anchor must behave as they are supposed to.
y enlaces deben comportarse como se espera.
Essentially this means Divs and spans are not buttons
Básicamente, los elementos &lt;div&gt; y &lt;span&gt; no son botones,
and they should not be used by the theme as them.
y el tema no debería usarlos como si lo fueran.
Most themes do not actually create too many issues.
La mayoría de los temas no generan muchos problemas con esto.
The biggest one would be typically menu toggles.
El más común suele ser el botón de menú móvil.
Now as we have seen this Divi theme is
Como ya vimos, este tema de Divi
already creating a lot of problems.
está generando muchos problemas.
So it is going to be very hard to even test
Así que va a ser muy difícil incluso probar
whether or not it has any issues with the keyboard.
si tiene o no algún problema con el teclado.
Next we have Skip Links.
Seguimos con los enlaces de salto.
And who do the skip links benefit?
¿Y a quién benefician los enlaces de salto?
The skip link is that very first link that I showed you here
El enlace de salto es el primer enlace que les mostré aquí
at the top, and it says skip to content.
en la parte superior, el que dice “Saltar al contenido”.
This allows people using a keyboard to skip your entire header area
Esto permite a las personas que usan teclado saltar toda el área del encabezado
and main menu and go straight to your main content.
y el menú principal e ir directamente al contenido principal.
This is a really handy thing for people who use keyboards.
Esto es algo realmente útil para las personas que navegan con teclado.
Obviously the Divi theme did not have that.
Obviamente el tema Divi no tenía eso.
Forms; for these form guidelines, it basically is looking
Formularios; para estas pautas sobre formularios, básicamente se busca
for a label element must be visible.
que el elemento de etiqueta sea visible.
Here we can see that on the Divi theme, there is a label element
Aquí podemos ver que en el tema Divi, hay un elemento de etiqueta
that is included by WordPress core.
que está incluido en el núcleo de WordPress.
However, they have chosen to put a display none, which hides this label
Sin embargo, han optado por poner un "display: none", lo cual oculta esa etiqueta
from everyone.
para todos.
Here you can see on the Kaya theme, that the label is right there.
Aquí puedes ver que en el tema Kaya, la etiqueta está visible.
Headings; using correct heading order.
Encabezados; usar un orden correcto de encabezados.
So in this case, we will take a look at these headings down here
En este caso, veremos los encabezados aquí abajo
in the footer.
en el pie de página.
And what you will see is that this heading is an H3,
Y lo que verás es que este encabezado es un H3,
and there is a screen reader heading that is an H2.
y hay un encabezado para lector de pantalla que es un H2.
So we have here on the page your H1, then we have the screen reader level
Así que tenemos aquí en la página un H1, luego tenemos el nivel del lector de pantalla
for a footer.
para el pie de página.
What a lot of people with screen readers do is,
Muchas personas que usan lectores de pantalla
they can actually navigate the website by getting a list
navegan el sitio obteniendo una lista
of all the headings.
de todos los encabezados.
So putting this footer heading here, as a screen reader
Entonces, poner este encabezado de pie de página aquí, como lector de pantalla
heading allows them to immediately jump straight to footer.
el encabezado les permite saltar inmediatamente al pie de página.
And then within the footer, you want things labeled as an H3
Y luego, dentro del pie de página, quieres cosas etiquetadas como H3
and appropriate.
de forma apropiada.
Here on Divi, you can take a look, and it has labeled.
Aquí en Divi, puedes echar un vistazo, y ver que están etiquetadas.
We have these H3s, but there's no H2s.
Tenemos estos H3, pero no hay H2.
Now, these headings are sometimes setable, depending on what type
Ahora, estos encabezados a veces se pueden configurar, dependiendo de qué tipo
of heading they are.
de encabezado que sea.
So for example, here, the short Nav menu, this would be actually coded
Por ejemplo, aquí, el menú de navegación corto, eso sería codificado
by the theme, so it's jumping straight to an H4,
por el tema, y está usando directamente un H4,
so that is not good.
lo cual no está bien.
So, we have seen the headings.
Así que ya vimos los encabezados.
Aria landmark roles.
Roles de referencia ARIA.
Basically, it means use the appropriate types of elements
Básicamente, significa usar los tipos apropiados de elementos.
for the appropriate stuff.
para lo que corresponda.
So role equals search form.
Como role="search" en un formulario de búsqueda.
This content is actually added by WordPress core.
Este contenido en realidad lo agrega el núcleo de WordPress.
And this is not actually adding a role.
Y eso en realidad no está agregando un rol.
But again, that is part of WordPress core
Pero, otra vez, eso viene de WordPress
and that is not really the responsibility of the theme.
y no es realmente responsabilidad del tema.
Most themes do not actually add their own forms.
La mayoría de los temas no agregan sus propios formularios.
Navigation menu should have a Nav tag.
Los menús de navegación deberían tener una etiqueta &lt;nav&gt;.
So we will take a look here, we have a URL and it does include a Nav tag.
Así que, echaremos un vistazo aquí, tenemos una URL y sí incluye una etiqueta nav.
It is showing header tags.
Está mostrando etiquetas de encabezado.
The main body will typically use a main tag,
El contenido principal normalmente usa una etiqueta &lt;main&gt;,
and if it does not use a main tag, it should use a role equals main.
y si no usa &lt;main&gt;, debería usar role="main".
And here we can see that Divi is doing neither of those.
Y aquí podemos ver que Divi no está usando ninguna de las dos.
So here we can take a look and we have main.
Así que aquí podemos ver que sí está usando &lt;main&gt;.
So that is the main content, we have the header,
Ese es el contenido principal, tenemos el encabezado,
we have the footer, so those are showing up well.
tenemos el pie de página, así que todo eso está bien marcado.
And again, this is specifically for things that are done by the theme.
Y nuevamente,esto es específico para lo que hace el tema.
So if it's one of the WordPress blocks, that's not the theme's fault.
Entonces, si es uno de los bloques de WordPress, no es culpa del tema.
Content links; So links within the content should be underlined.
Enlaces de contenido; Por lo tanto, los enlaces dentro del contenido deben estar subrayados.
This particular page does not have any links.
Esta página en particular no tiene ningún enlace.
Here you can see on the sidebar that we have lots of links
Aquí puedes ver en la barra lateral que tenemos muchos enlaces
and those are all underlined.
y todos están subrayados.
That's basically telling us that things are underlined by default.
Eso básicamente nos dice que los enlaces vienen subrayado por defecto.
Here we are, we see our links and our content.
Aquí estamos, vemos nuestros enlaces y nuestro contenido.
And sample page is not showing in this.
Y la página de ejemplo no aparece en esto.
There we go.
Ahí está.
So here we can see that these are not underlined.
Y aquí vemos que esos enlaces no están subrayados.
So that is an automatic failure of this criteria.
Así que eso es un fallo automático de este criterio.
Repetitive link text; This is typically done on a blog page.
Texto de enlace repetido; Esto se suele ver en páginas de blog.
So sometimes on blog pages, you will see the read more
A veces en los blogs, ves enlaces como “Leer más”
or read more or continue reading types of links.
o “Continuar leyendo”, tipos de enlaces.
This page is not using any of those, so it does not really apply.
Esta página no está usando ninguno de esos, así que no aplica en este caso.
But if you were using them, then you would need
Pero si los estuvieras usando, entonces necesitarías
to show that the links were unique.
mostrar que los enlaces son únicos.
So here we have Read More.
Aquí tenemos "Leer más".
And you can see that in the Read More, we have screen reader text,
Y puedes ver que ahí, hay texto para lectores de pantalla,
which tells you what article you are reading more of.
que te dice de qué artículo estás leyendo más.
So that allows for link differentiation
Eso permite diferenciar los enlaces
and meets the repetitive link issue.
y resuelve el problema de enlaces repetitivos.
And here you can even see in their example with the repetitive link
Y aquí incluso puedes ver en su ejemplo  con el enlace repetido
how they use screen reader text.
cómo usan el texto para lectores de pantalla.
Contrast; This basically means that the default theme colors need
Contraste; Esto básicamente significa que los colores del tema predeterminado deben
to pass contrast.
pasar el contraste.
As we saw from the automated checker, they passed fine
Como vimos con el verificador automático, pasaron bien
and they failed in Divi.
y fallaron en Divi.
Images; When the theme is inserting images, it should allow for alt text.
Imágenes: Cuando el tema inserta imágenes, debe permitir texto alternativo.
So let's take a look at an image that is typically inserted
Veamos una imagen que típicamente inserta
by the theme, and that would be the hero image or the logo for the site.
por el tema, y ​​esa sería la imagen principal o el logotipo del sitio.
We have an image, and we can see that it does in fact have alt text.
Tenemos una imagen y podemos ver que, de hecho, tiene texto alternativo.
We will take a look at Divi.
Echemos un vistazo a Divi.
And, well, I happened to put some bad alt text in
Y bueno, resulta que puse un texto alternativo mal
because I had originally started this with hello elementor,
porque originalmente empecé esto con Hello Elementor,
and then I rapidly discovered that the hello elementor theme
y rápidamente descubrí que el tema Hello Elementor
had no widgets, no settings, and was really not a great test theme.
no tenía widgets, ni configuraciones, y realmente no era un buen tema de prueba.
So that is on me for not having corrected the image alt text there.
Así que eso fue error mío por no corregir el texto alternativo de la imagen allí.
Next is Media.
El siguiente es multimedia.
So media resources that are done by the theme should not auto start.
Los recursos multimedia que incluye el tema no deberían iniciarse automáticamente.
Basically, this is if your theme includes something special
Básicamente, esto aplica si tu tema incluye algo especial
like a slider.
como un deslizador.
Neither of these themes in the absolute default configuration
Ninguno de estos temas en su configuración predeterminada
include that.
incluye eso.
Screen reader text.
Texto para lectores de pantalla.
So it is great to include
Es genial incluir
the official WordPress screen reader text class.
la clase oficial de WordPress para lectores de pantalla.
As we have already seen, the kaya theme includes it.
Como ya vimos, el tema Kaya la incluye.
I am honestly not sure whether or not Divi includes it or not.
Honestamente, no estoy segura si Divi la incluye o no.
Wow, Divi does not even mark this up into a paragraph or even a Div.
Vaya, Divi ni siquiera marca esto como un párrafo ni como un div.
This has no content.
Esto no tiene contenido.
OK.
Bien.
Well, I am just going to make this a paragraph.
Bueno, lo voy a convertir en un párrafo.
And then at the end, I am going to add some screen reader text
Y al final, voy a añadir algo de texto para lectores de pantalla
and see if it actually does.
y ver si realmente funciona.
So again, I just modified this text underneath.
Nuevamente, simplemente modifiqué el texto debajo de
Hello World, and we are seeing that it does, in fact,
"Hello World", y estamos viendo que así es, de hecho,
hide the screen reader and does support that class.
oculta el lector de pantalla y soporta esa clase.
So that's nice.
Así que eso está bien.
Finally, under the required are things that are not permitted.
Por último, en la sección de requisitos están las cosas que no se permiten.
And this is typically you need to do using a code search
Y normalmente esto tienes que hacerlo buscando
in the actual theme code.
en el real código del tema.
And that is a positive tab index attribute,
Y eso incluye el atributo "tab-index" con valor positivo,
inclusion of the access key attribute, and checking the content
la inclusión del atributo de "acesskey", y revisar si el contenido
for underscore blank.
usa "_blank".
Now, I have not actually done that in the code hunt,
Ahora, en realidad no he hecho eso en la búsqueda de código,
but one thing I can normally check is the social media icons.
pero algo que normalmente reviso son los iconos de redes sociales.
This is the most common place for this to occur in a theme.
Este es el lugar más común donde suele pasar esto en un tema.
And here I can see that the link is not using target blank.
Y aquí puedo ver que el enlace no utiliza el destino en blanco.
So it's not spawning anything on its own.
así que no genera nada por sí solo.
So most likely it is doing OK.
Lo más probable es que esté bien.
The other place to check is the designer links,
El otro lugar que reviso son los enlaces del diseñador,
and those are also not using target blank.
y estos tampoco están usando el destino en blanco,
So that's fine.
así que está bien.
Here I can do the exact same tests.
Aquí puedo hacer exactamente las mismas pruebas.
And again, we can see that there's no target blank.
Y otra vez, podemos ver que no hay ningún destino en blanco.
So we are set.
Así que estamos bien.
So that handles the accessibility ready tag.
Eso cubre la etiqueta de "listo para accesibilidad".
Now let's talk about things that this tag does not cover.
Ahora hablemos de cosas que esta etiqueta no cubre.
First of all, it does not cover anything outside
Primero, no cubre nada que esté fuera
the official WordPress repository.
del repositorio oficial de WordPress.
And there are lots of themes that are not in the repository
Y hay muchos temas que no están en el repositorio
for many different reasons.
por muchas razones distintas.
Some of them are paid themes and paid themes can not be in the repository.
Algunos de ellos son temas pagos y los temas pagos no pueden estar en el repositorio.
Some are just the theme author did not feel like going
En otros casos, el autor del tema simplemente no quiso
through all the effort and rigmarole to get it into the repository.
pasar por todo el esfuerzo y papeleo para incluirlo en el repositorio.
And other times, the theme authors disagree
Y otras veces, los autores del tema no están de acuerdo
with some of the specific requirements of the repository.
con algunos de los requisitos específicos del repositorio.
For example, short codes are not allowed in any themes
Por ejemplo, los códigos cortos no están permitidos en ningún tema
in the repository.
en el repositorio.
This is not become short codes are evil, this is a choice
Esto no es porque los códigos cortos sean malos, es una decisión
that the repository team has made.
que tomó el equipo del repositorio.
The actual theme review process can easily take over a month
El proceso real de revisión de temas puede tardar fácilmente más de un mes
for themes trying to get into the repository.
para temas que intentan entrar al repositorio.
And there is a very small group of people who are actually qualified
Y hay un grupo muy pequeño de personas que están realmente calificadas
to test the accessibility ready tag.
para probar la etiqueta de "listo para accesibilidad".
So having that tag on a theme can mean it takes significantly longer,
Así que tener esa etiqueta en un tema puede hacer que el proceso tarde mucho más,
possibly even six months or more to get that theme reviewed.
incluso seis meses o más para que revisen el tema.
So for this reason, many themes have not chosen
Por esta razón, muchos temas no han optado
to go after the accessibility ready tag,
por obtener la etiqueta etiqueta de "listo para accesibilidad",
even though they have plenty of accessibility in them.
aunque tengan bastante accesibilidad incluida.
So just because something does not have the tag, or it is not
Así que el hecho de que algo no tenga la etiqueta, o no esté
in the repository should not disqualify you from using it.
en el repositorio no debería descalificarlo para usarlo.
Here we are going to talk about some of the things
Ahora vamos a hablar de algunas cosas
that the accessibility ready tag does not cover,
que la etiqueta "listo para accesibilidad" no cubre,
but could be of an issue in a theme.
pero podría ser un problema en un tema.
First one is use of color.
La primera es el uso del color.
Now, it's not super common, but I have seen some themes that include
No es muy común, pero he visto temas que incluyen
as a theme element, a pricing table with yes and no.
como parte del diseño, una tabla de precios con "sí" y "no".
So in that pricing table if you were to have a green square
Si en esa tabla de precios, se usa un cuadrado verde
for yes, and a red square for no, that would be a failure
para "sí" y un cuadrado rojo para "no", eso es un error.
if you were to use a green checkbox for yes, and a red X for no.
Pero si se usa una casilla de verificación verde para "sí" y una equis roja para "no",
That would pass because it's not only color.
Eso pasaría, porque no depende solo del color.
Page titles are not checked by this.
Los títulos de las páginas no se verifican con esto.
Basically, pages should have useful titles.
Básicamente, las páginas deben tener títulos útiles.
This is typically just the name of the page here in the title bar.
Normalmente es solo el nombre de la página aquí en la barra de título.
And as you can see, both of these themes do have page titles included.
Y como puedes ver, ambos temas tienen títulos en sus páginas.
Language of page; Language of page does need to be included
Idioma de la página; el idioma sí debe estar incluido
and that is absolutely a theme item that comes here in the HTML tag,
y eso es parte del tema, va en la etiqueta HTML,
E-N-U-S.
como EN-US.
And again here, E-N-U-S.. So those are showing that both
Y aquí también, EN-US. Eso indica que ambos
of those have the language.
temas tienen el idioma definido.
Focus no change; when something received focus,
El foco no cambia; cuando algo recibe foco,
it should not create a change of context.
no debería crear un cambio de contexto.
Now this I have seen on a couple of sites where
Esto lo he visto en un par de sitios donde
when I focus on something on the left, something over
cuando enfoco algo a la izquierda, algo más
on the right changes.
en la derecha cambia.
For example, a vertical carousel of options where it highlights
Por ejemplo, un carrusel vertical de opciones que resalta
that this theme is responsive, this theme has color choices.
que este tema es responsivo, que tiene opciones de color.
And then on the right side, it changes a whole bunch of content.
Y en la parte derecha, cambia un montón de contenido.
Well, that is not good because that content may not be visible
Eso no está bien porque ese contenido puede no ser visible
to the user, especially someone using a screen magnifier.
para el usuario, especialmente si usa un magnificador de pantalla.
They have no idea that a whole bunch of other content is changing
No se dan cuenta de que cambió un montón de contenido
just because they switched what item was in focus.
solo porque cambiaron el elemento que estaba en foco.
On inputs, things should not suddenly do more changes.
En los campos de entrada, las cosas no deberían hacer cambios adicionales.
Resizing of text; Resizing of text is a really easy one to check.
Redimensionar el texto; Esto es fácil de verificar.
So, I am actually going to do this in a separate browser window
Voy a hacerlo en otra ventana del navegador
just because that's where my browser is going to open my settings.
porque ahí es donde se abren mis ajustes del navegador.
So in your browser, you go to font size and in the font size,
Entonces, en el navegador, vas a tamaño de fuente y ahí
it currently says medium.
dice tamaño medio.
And if I switch to very large, the website should change.
Y si cambio a "muy grande", el sitio web debería cambiar.
It should respect my font sizes.
Debería respetar mi preferencia de fuente.
There are a lot of other tools which allow you to change the font size,
Hay muchas otras herramientas que te permiten cambiar el tamaño de fuente,
but this is one of the easiest ways to quickly test it.
pero esta es una de las formas más rápidas de probarlo.
So here we are on the Divi site and I'm going to do the same thing.
Ahora estoy en el sitio de Divi y voy a hacer lo mismo.
I'm switching to very large and absolutely nothing happened.
Cambio a "muy grande" y no pasa absolutamente nada.
And I have switched back to medium and still nothing has happened.
Cambio de nuevo a "medio" y sigue sin pasar nada.
So that's showing that this does not respect people's font preferences.
Eso muestra que no respeta las preferencias de fuente de las personas.
Responsive.
Responsivo.
Website needs to be responsive.
El sitio debe ser adaptable.
Sadly, in this day and age, we still have to say this.
Tristemente, aún tenemos que decirlo.
So all we do to check that is we just use the options here.
Para comprobarlo, solo usamos las opciones aquí.
I'm just testing on an iPhone.
Estoy probando en un iPhone.
It works fine.
Funciona bien.
Going to test it here.
Vamos a probarlo aquí.
Again, it's fine.
De nuevo, está bien.
Both of those passed.
Ambos pasaron.
Non-text contrast;
Contraste para elementos no textuales.
Clearly identifying user interface components.
Identificar claramente los componentes de la interfaz de usuario.
Here's an example of a user interface component.
Aquí hay un ejemplo de un componente de interfaz.
This is the search area.
Esta es el área de búsqueda.
And on this theme, it has a very light border
Y en este tema, tiene un borde muy claro
that can be almost impossible for people with certain vision issues
Eso puede ser un gran problema para personas con dificultades visuales,
to even see.
Tal vez ni siquiera lo vean.
Over here, on Kaya, we have the same search bar.
Aquí, en Kaya, tenemos la misma barra de búsqueda.
And it has a nice dark border, which is clear
Y tiene un bonito borde oscuro, que se nota bien
and meets the contrast requirements of WCAG.
y cumple con el contraste requerido por WCAG.
Text spacing; Text spacing can be overridden
Espaciado de texto; Se puede ajustar
to improve reading experience.
para facilitar la lectura.
This one's a little trickier to test in the browser, but not too hard.
Éste es un poco más complicado de probar en el navegador, pero no demasiado.
I can come here and put in some letter spacing, a 0.2 EM,
Puedo venir aquí y aplicar un espaciado de letras de 0.2em,
and that worked fine.
y funciona sin problemas.
And I can also update my line height to 1.5, and that worked fine.
También puedo ajustar la altura de mi línea a 1.5, y sigue viéndose bien.
I'll do the same thing over here.
Haré lo mismo aquí.
I will just pop in letter spacing.
Simplemente pondré el espacio entre letras.
And line height.
Y la altura de la línea.
I happen to know that the line height is already 1.5,
Sé que la altura de línea ya es 1.5,
so I'm just going to change it to 1.7
así que solo la cambiaré a 1.7
so that you can actually see the visual difference.
para que realmente puedas ver la diferencia visual.
Worked fine for both of those.
Funcionó bien en ambos casos.
Next is headings.
Lo siguiente son los encabezados.
Headings and labels should describe topic or purpose.
Los encabezados y las etiquetas deben describir el tema o el propósito.
This is not huge on themes, but it does come up,
Esto no siempre es un problema en los temas, pero sí puede aparecer
especially if the theme has included any widgets.
especialmente si el tema incluye algún widget.
So some themes do actually include Gutenberg blocks,
Algunos temas vienen con bloques de Gutenberg
they include widgets, those widgets should have a useful heading.
o widgets, y esos deberían tener encabezados útiles.
So for example, the Kaya theme includes this widget.
Por ejemplo, el tema Kaya incluye este widget
And it says follow us.
Y dice “síguenos”.
And then here in the information, if I inspect it, it says visit us
Luego, aquí en la información, si la inspecciono, dice "Visítanos
on Facebook.
en Facebook".
So that says follow us visit us on Facebook,
Entonces dice "Síguenos", "Visítanos en Facebook",
that's clearly indicating that we're talking about social media.
eso indica claramente que estamos hablando de redes sociales.
And this is a very common heading used for social media.
Y este es un encabezado muy común para redes sociales.
Consistent use of buttons and icons.
Uso consistente de botones e iconos.
This basically means if something does the same thing
Esto básicamente significa que si dos cosas hacen lo mismo,
as something else, it should have a matching label.
deben tener la misma etiqueta.
If two things do radically different things,
Y si hacen cosas distintas,
they should have different labels.
entonces sus etiquetas también deben ser distintas.
So for example, if you had multiple menu areas.
Por ejemplo, si tienes varias áreas de menú.
So here we have a blog page.
Aquí tenemos una página de blog.
And up top we have a blog page, and those are consistently labeled
Y arriba también tenemos una página de blog, y están etiquetadas consistentemente
because they go to the same locations.
porque llevan a los mismos lugares.
So, WCAG 2.2 level double A, is coming out very soon.
Entonces, WCAG 2.2 nivel doble A saldrá muy pronto.
It is expected to be out before the end of 2023
Se espera que salga de que termine 2023
and it is basically finalized.
y está prácticamente finalizado.
They may make some very minor notes about it, but it's pretty much final.
Puede que hagan algunos cambios menores, pero básicamente ya está listo.
So one of these is that focus is not obscured.
Uno de los criterios es que el foco no esté cubierto.
What that means is when someone is focusing on something,
Eso significa que cuando alguien pone el foco en algo,
that focus is not obscured.
ese foco no debe estar cubierto.
If a theme had a floating icon, for example,
Si un tema tiene un ícono flotante, por ejemplo,
and that floating icon completely covered something up,
y ese ícono flotante cubre completamente algo,
then that would obscure the element and it would fail this criteria.
entonces ese elemento está siendo cubierto y eso hace que no cumpla con el criterio.
The element can be partially obscured in level double A,
El elemento puede quedar parcialmente cubierto en nivel doble A,
it can not be obscured in triple A.
pero no puede estar cubierto en nivel triple A.
The minimum size for clickable elements is now 24 by 24.
El tamaño mínimo para elementos clicables ahora es de 24 por 24.
Now this is a great size.
Ese es un buen tamaño.
One of the things is if you look at a typical paragraph element,
Una de las cosas es que si miras un elemento de párrafo típico,
I will default my element to .. I'm actually going
Estableceré mi elemento por defecto en... De hecho, voy a
to grab a smaller element.
tomar un elemento más pequeño.
Here we are.
aquí está.
So here is my element.
Así que aquí está mi elemento.
It is a link.
Es un enlace.
And we can see that the line height is 1.5 times the font size 16,
Y podemos ver que la altura de la línea es 1.5 veces el tamaño de fuente 16,
which is 24 pixels.
que son 24 píxeles.
So that means that the height of my element
Eso significa que la altura de mi elemento
is basically automatically hitting at 24 pixels.
básicamente alcanza automáticamente los 24 píxeles.
And as long as I have more than one character in it,
Y mientras tenga más de un carácter,
and links should have more than one character in them
y los enlaces deben tener más de un carácter
to be a useful link, then it's going to meet that automatically.
para que sea un enlace útil, entonces lo cumplirá automáticamente.
If we take a look over here at the Divi theme, we will take a look
Si miramos aquí el tema Divi, vamos a echar un vistazo
at the font size, which is set to only 14 pixels,
al tamaño de la fuente, que está ajustado a solo 14 píxeles,
but the line height is at a little smaller,
pero la altura de la línea es un poco más baja,
and you will see that the actual rendered element
y verás que el elemento real renderizado
is only 19 pixels tall.
solo mide 19 píxeles de alto.
So it is going to be failing that new criteria.
Así que eso va a fallar con el nuevo criterio.
If the theme provides inputs or overrides existing inputs,
Si el tema proporciona campos de entrada o reemplaza los existentes,
allow copy and paste.
debe permitir copiar y pegar.
So this is actually on authentication,
Entonces, Esto en realidad tiene que ver con la autenticación,
and some themes will override the login page for WordPress,
y algunos temas reemplazan la página de inicio de sesión de WordPress,
or some themes may include something like a membership system,
o algunos temas pueden incluir algo así como un sistema de membresía,
in which case those themes need to allow for copy and paste
en cuyo caso esos temas deben permitir copiar y pegar
into the input fields.
en los campos de entrada.
So that people do not have to attempt to type long complex passwords
Así la gente no tiene que intentar escribir contraseñas largas y complejas,
because that's not fun.
porque eso no es divertido.
The more things that are kind of outside of the WCAG requirements
Cuantas más cosas estén fuera de los requisitos WCAG
that are missed, check the JavaScript console for errors.
que se omiten, verifique si hay errores en la consola de JavaScript.
Here we just go to the console and we see if there are any errors,
Aquí simplemente vamos a la consola y vemos si hay algún error,
which there are not.
y no hay ninguno.
Great.
Genial.
We'll come over here to Divi.
Vamos aquí a Divi.
This is just a notification.
Esto es sólo una notificación.
This is not an error.
No es un error.
Errors are displayed with an error symbol and in red
Los errores se muestran con un símbolo de error y en rojo
on the JavaScript console.
en la consola JavaScript.
Now, depending on what browser you are using,
Ahora, dependiendo del navegador que estés usando,
you may be encountering some additional errors.
es posible que encuentre algunos errores adicionales.
If your browser is blocking certain resources from being loaded,
Si tu navegador bloquea la carga de ciertos recursos,
those are not counted against the theme
eso no cuenta en contra del tema
that is a choice of your browser.
esa es una decisión de su navegador.
I use the Brave browser so I block a lot of things.
Yo uso el navegador Brave, así que bloqueo muchas cosas.
The next one is easy Trial themes.
El siguiente es: temas de prueba fáciles.
I have yet to meet a client who does not want to customize something
Todavía no he conocido a un cliente que no quiera personalizar algo
and then customize it a whole lot more.
y luego personalizarlo aún más.
So a great way to do customizations is via Trial themes.
Entonces, una excelente manera de realizar personalizaciones es a través de temas de prueba.
So it's important that your theme have easy Trial themes.
Por eso es importante que su tema tenga temas de prueba fáciles.
Now, the Divi theme does provide a trial for you that you just have
Ahora, el tema Divi te da un tema de prueba que solo tienes que
to drop in, and then modify.
ingresar y luego modificar.
And the Kaya theme is set up to very easily allow for trial themes.
Y el tema Kaya está configurado para permitir fácilmente temas de prueba.
Literally, you just put a style.css in there and you are good to go.
Literalmente, solo colocas un archivo style.css y listo.
You do not need to include anything special
No necesitas incluir nada especial
to get the trial theme CSS to start running.
para que el CSS del tema de prueba funcione.
Some additional items ensure that jump links actually jump.
Algunos elementos adicionales: garantizar que los enlaces de salto realmente salten.
So I grabbed a different website.
Así que tomé otro sitio web.
Here and this has a link which is called Talk to Us Today,
Aquí hay un enlace llamado "Habla con nosotros hoy",
and this link uses a smooth scroll to jump down the page to this form.
y este enlace utiliza un desplazamiento suave para para bajar a este formulario.
Well, I just clicked a link, so logically my focus should have jumped
Bueno, acabo de hacer clic en un enlace, por lo que, así que lógicamente el enfoque debería haber saltado
to this section.
a esta sección.
However, if I go to fill out the form by using my keyboard
Sin embargo, si intento llenar el formulario usando el teclado
and I hit Tab, I jump back up the page
y presiono Tab, vuelvo a saltar hacia arriba en la página
because it did not move my focus down the page,
porque no movió mi enfoque hacia abajo en la página,
which is really annoying for people who use keyboard navigation,
lo cual es muy molesto para personas que navegan con teclado
or who like to use keyboards to fill out forms, which a lot of people do.
o que prefieren usar teclado para llenar formularios, lo que mucha gente hace.
Checking for inverted colors.
Comprobando colores invertidos.
I have had a few situations where working with a website
He tenido algunas situaciones en las que trabajar con un sitio web
and inverted colors, suddenly buttons went from readable
y colores invertidos, de repente los botones pasaron de ser legibles
to completely unreadable.
a ser completamente ilegibles.
There ended up being some strange CSS going on,
Había algo raro en el CSS,
and the website just did not work in inverted colors.
y el sitio web simplemente no funcionaba con colores invertidos.
Now, I do not honestly know if changing my computer
Ahora, honestamente no sé si cambiar mi computadora
to inverted colors will actually show for you or not.
los colores invertidos realmente se va a mostrar para ustedes o no.
In my computer's system preferences under accessibility,
En las preferencias del sistema de mi computadora, en Accesibilidad,
there is a display section, and it allows me to invert colors.
hay una sección de visualización y me permite invertir colores.
I use a Mac.
Yo uso una Mac.
There are also color invert possibilities for PCs.
También hay opciones para invertir colores en PC.
Please check with Microsoft for directions on that.
Consulte con Microsoft para saber cómo hacerlo.
I am going to set invert colors on my computer.
Voy a activar colores invertidos en mi computadora.
I do not honestly know if that is going to display over zoom or not.
Honestamente no sé si eso se va a mostrar por Zoom o no.
If Joe or Jason could let me know whether that is displaying
Si Joe o Jason me pueden decir si se está mostrando
or not, as invert.
o no como invertido.
JASON: It is not.
JASÓN: No se está mostrando.
GEN: OK, I did not think it would over zoom.
GEN: Bueno, pensé que no se vería por Zoom.
Anyway, check your computer settings to invert your colors
De todos modos, revisa la configuración de tu computadora para invertir los colores
and test with those.
y prueba con eso.
Also, make sure that no all caps is keyed in.
Además, asegúrate de que no se escriba todo en mayúsculas.
So I do not see any of that on either of these themes,
Entonces no veo nada de eso en ninguno de estos temas,
which is the content that is specifically keyed in by the theme.
que es el contenido que está específicamente definido por el tema.
I have seen it happen.
He visto que pasa.
I have seen sometimes where the theme actually had some demo content,
A veces, el tema trae contenido de prueba,
had some default widgets where it was all caps as the heading.
o algunos widgets predeterminados donde el encabezado estaba todo en mayúsculas.
And that was not desirable because all caps should only be used
Eso no es deseable, porque todo en mayúsculas solo debería usarse
for acronyms.
para siglas.
The next one is misuse of Aria.
La siguiente es la mala implementación de ARIA.
So Aria can be kind of confusing and kind of complex.
ARIA puede ser algo confuso y complicado.
So the best thing to do if you do not know
Así que lo mejor que puedes hacer, si no sabes
whether or not to use Aria, do not.
si deberías usar ARIA o no, es no usarlo.
No Aria is better than poorly done Aria
Ningún ARIA es mejor que un ARIA mal usado,
because that can end up creating a nightmare for screen reader users.
porque eso puede causar un caos para personas que usan lectores de pantalla.
And most of the time with theme content,
Y la mayoría del tiempo, en contenido de temas,
you should not be using Aria except for
no deberías usar ARIA a menos que
if you are doing some customization of the Nav menu,
estés haciendo personalizaciones en el menú de navegación,
in which case make sure you know what you are doing.
y en ese caso, asegúrate de saber lo que haces.
Some red flag items to watch for in themes.
Algunas señales de alerta que debes revisar en los temas:
Do not disable right click or browser extensions.
No desactives el clic derecho ni las extensiones del navegador.
So as you have noticed, I have used right click a whole lot,
Como habrás notado, yo uso mucho el clic derecho,
and a lot of people actually use right click to access
y muchas personas lo usan también para acceder
some of their accessibility tools.
algunas de sus herramientas de accesibilidad.
For example, something like speech.
Por ejemplo, lectura en voz alta.
You can have your browser speak text to you.
Tu navegador puede leer el texto en voz alta.
This can be used by a number of people with dyslexia
Esto lo usan personas con dislexia,
or Erlen syndrome, or just to have tired eyes.
o síndrome de Erlen, o simplemente ojos cansados.
And they can just have the computer read out paragraphs of text
Y pueden simplemente hacer que la computadora lea párrafos de texto
to them so they do not have to actually read them.
para que no tengan que leerlos.
This is also really great for people who are trying
Esto también es útil para quienes están
to learn a second language.
aprendiendo un segundo idioma.
They can have the computer read out the text to them so they hear it
Pueden hacer que la computadora les lea el texto para que lo escuchen
as well as see it and that helps with learning pronunciation.
además de leerlo, y eso ayuda a aprender la pronunciación.
Leave your scroll bar and other browser elements alone.
No cambies la barra de desplazamiento ni otros elementos del navegador.
So the website that does this the most.
El sitio web que más hace esto.
One of these pages has it.
Una de estas páginas lo hace.
Of course I can not remember which page it was.
Claro, no recuerdo cuál era.
Here it is.
Aquí está.
This page on patch stack has this super narrow bar
Esta página en Patch Stack tiene esta barra súper delgada
on the right hand side.
en el lado derecho.
So one, it is extremely difficult to see.
Uno, es extremadamente difícil de ver.
And two, it is impossible to grab.
Y dos, es imposible de agarrar.
You cannot grab this with a mouse.
No puedes agarrar esto con el ratón.
And as you have probably noticed, I do a lot of grabbing.
Y como probablemente habrás notado, yo agarro cosas con el ratón todo el tiempo.
So I really happen to hate that.
Así que realmente odio eso.
So basically leave the browser elements alone.
Así que, en resumen, no toques los elementos del navegador.
People are used to them, people like them, they do not like it
La gente está acostumbrada a ellos, les gustan, y no les gusta
when someone walks over to their desk and basically rearranges everything
que alguien llegue a su escritorio y reorganice todo.
on them.
en ellos.
And that's what changing your browser is essentially doing to people.
Y eso es básicamente lo que pasa cuando cambias su navegador.
Avoid using any preloaders.
Evite el uso de pantallas de carga.
There's a bunch of themes which come with those splash display screens
Hay muchos temas que traen pantallas de presentación animadas
before they load.
antes de cargar el contenido.
They are really annoying and can cause a lot of issues for people
Son muy molestas y pueden causar problemas a personas
with vestibular disorders or people who just have a headache.
con trastornos vestibulares o personas que simplemente tienen dolor de cabeza.
Do not animate things.
No animes cosas.
This is an example of a website that animates something.
Aquí hay un ejemplo de una web que tiene animaciones.
When I hover my mouse, the link bounces.
Cuando paso el ratón, el enlace rebota.
Now, this is not good for people who have motion issues
Eso no es bueno para personas con sensibilidad al movimiento,
and it's also just not good for readability.
y tampoco es bueno para la legibilidad.
At the bottom of the screen, it does something even worse.
En la parte inferior de la pantalla, hace algo aún peor.
It literally shakes the link so you can not read it easily.
Literalmente sacude el enlace, y no se puede leer bien.
Do not follow the mouse around.
No sigas el cursor del ratón.
I have seen a few different websites where when I drag my mouse
He visto páginas donde, al mover el ratón,
and I tend to mouse all over the place, when I drag my mouse,
y yo muevo mucho por todos lados, cuando arrastro el ratón,
they have an effect of stars following me.
tienen un efecto de estrellas siguiéndolo.
That is so incredibly annoying.
Eso es increíblemente molesto.
Please leave my computer elements alone.
Por favor, no toques los elementos de mi computadora.
Avoid using infinite scroll.
Evite el uso de desplazamiento infinito.
A lot of people use the footer to access quick links or things
Mucha gente usa el pie de página para acceder a enlaces rápidos o cosas
within a website.
dentro del sitio web.
When you have infinite scroll, there is no website footer.
Cuando tienes desplazamiento infinito, el pie de página no existe.
You cannot reach it.
No puedes llegar a él.
Infinite scroll can also be a problem for a lot of people trying
El desplazamiento infinito también puede ser un problema para muchas personas que lo intentan
to use screen readers and keyboard navigation.
usar lectores de pantalla y navegación con teclado.
Avoid smooth scroll and hyper scroll.
Evite el desplazamiento suave y el hiper desplazamiento.
As I showed previously with the focus not moving,
Como mostré antes, cuando el enfoque no se mueve,
when you use smooth scroll, you usually screw up the focus.
cuando usas un desplazamiento suave, normalmente se arruina el enfoque.
I mean at least nine times out of ten
Quiero decir al menos nueve de cada diez veces,
when a JavaScript implementer does smooth scroll,
cuando alguien implementa un desplazamiento suave con JavaScript,
they screw up the focus.
rompen el enfoque.
Also avoid using hyper scroll.
Evite también utilizar el hiper desplazamiento.
For example, here I grab my scroll bar and I scroll down.
Por ejemplo, aquí agarro la barra de desplazamiento y bajo.
This is the expected behavior.
Este es el comportamiento esperado.
When I come over here on the Divi page, I grab my scroll bar
Cuando vengo aquí en la página Divi, tomo mi barra de desplazamiento
and I scroll down and it's actually moving at a slightly different rate.
y me desplazo hacia abajo y en realidad se mueve a un ritmo ligeramente distinto.
Divi includes a setting to totally screw up the rate of a scroll bar.
Divi incluye una opción que arruina por completo el ritmo de la barra de desplazamiento.
Drives me nuts and many other people.
Me vuelve loca, y también a muchas otras personas.
Now I always get asked what about theme builders?
Ahora, siempre me preguntan: ¿qué pasa con los constructores de temas?
In general, theme builders are not tested for accessibility
En general, los constructores de temas no se prueban para accesibilidad
and they are pushed for fancy features.
y se les exige que tengan características sofisticadas.
Those features almost always create accessibility barriers.
Esas características casi siempre crean barreras de accesibilidad.
Many of those are unusable menus, problems with the search options.
Muchos tienen menús inutilizables, problemas con las búsquedas,
Some of them create completely inaccessible sections
Algunos de ellos crean secciones completamente inaccesibles
where you can not even get to the content.
donde ni siquiera puedes acceder al contenido.
They will frequently create jump links that do not move their context.
Con frecuencia crearán enlaces de salto que no mueven el contexto.
They frequently get the heading orders all wrong
Con frecuencia se equivocan con el orden de los encabezados,
and a lot of them will actually inject lots of inline styling.
y muchos inyectan estilos en línea por todos lados.
Inline styling is really not your friend, especially if you have
El estilo en línea realmente no es tu amigo, sobre todo si quieres
to maintain this website in the future.
mantener este sitio web en el futuro.
The online styling is one of the biggest headaches for trying
El estilo en línea es uno de los mayores dolores de cabeza al intentar
to update a website to a new look.
actualizar el sitio web con un nuevo diseño.
JASON: Hey, Gen, I'm going to pause you right there
Oye, Gen, voy a pararte aquí
just for just for considerations of time.
solo por consideraciones de tiempo.
We have four three minutes left, so if you could just wrap up
Nos quedan tres o cuatro minutos, así que si puedes ir cerrando,
and then we can finish up the session on time.
así terminamos la sesión a tiempo.
GEN: Yes.
GEN: Sí.
JASON: Thank you.
Gracias.
GEN: So, quickly about my theme, then I started building this
GEN: Bueno, rápidamente sobre mi tema, Lo comencé a construir
for rapid development from Photoshop to WordPress.
para un desarrollo más rápido de Photoshop a WordPress.
And I got tired of fighting other themes
Y me cansé de pelear con otros temas
so I just developed my own solution.
así que desarrollé mi propia solución.
I started adding a lot of accessibility
Empecé a agregar muchas mejoras de accesibilidad
to Kaya in October of 2021.
a Kaya en octubre de 2021.
I did a major push, encouraging the accessibility statements
Hice un gran esfuerzo por incluir declaraciones de accesibilidad
using font sizing and the REM so that it can easily
usando el tamaño de fuente y REM para que pueda fácilmente
be updated and controlled by the user, adding in focus states,
ser actualizado y controlado por el usuario, agregando estados de enfoque,
removed redundant Aria and a number of other options.
eliminé redundante ARIA y y varias mejoras más.
Also added screen reader text, underlined links in the body,
También agregué texto para lectores de pantalla, enlaces subrayados e en el cuerpo del texto,
and people can get the slides later.
La gente podrá descargar las diapositivas luego.
Important thing I want to talk about quickly is classes.
Algo importante que quiero mencionar rápido son las clases.
When you use classes on your elements,
Cuando usas clases en tus elementos,
it makes it very future-friendly.
te facilita mucho el trabajo a futuro.
For example, adding screen reader text, white text, large text,
Por ejemplo, si agregas texto para lectores de pantalla, texto en blanco o texto grande
this allows you to later update that large text globally
Eso te permite actualizar más tarde ese texto grande de forma global,
by just changing the CSS and not having to go into each
solo editando el CSS, sin tener que ir página
and every page and make updates.
por página y hacer actualizaciones.
And also adding a lot of things like margins and paddings
También agregar muchas cosas como márgenes y rellenos
and having these as quickly accessible CSS classes
y tenerlas listas en CSS para un acceso rápido,
so that you can make really easy tweaks
así puedes hacer ajustes simples
when you are building up pages.
mientras armas las páginas.
And I was going to do a demo, but really do not have time for that.
Iba a hacer una demo, pero no me da el tiempo.
All right, Jason, I have wrapped.
Muy bien, Jason. Ya terminé.
JASON: OK, thank you very much, Gen.
Bien, muchas gracias, Gen.
That was really great.
Estuvo excelente.
For those of you in attendance, I see a bunch of questions came in.
Para aquellos de ustedes que asistieron, veo que llegaron un montón de preguntas.
I know we are not going to have time to get to those questions,
Sabemos que no alcanzaremos a responderlas todas ahora,
but Gen will be sending the questions off to you.
pero Gen las recibirá y podrá contestarlas después.
So you will have them, and you can always reach out
Así que las tendrá a mano, y también pueden contactar
to the individuals who ask those questions.
a quienes las hicieron directamente.
GEN: All right.
GEN: Perfecto.
JASON: OK, well, thank you all for attending today's session
Bien, gracias a todos por asistir a la sesión de hoy
with Gen Herres.
con Gen Herres.
I think I got that right.
Creo que lo pronuncié bien.
And you can continue the conversation in the chat
Pueden seguir la conversación en el chat
or on social media using the #WPA11YDAY and #WPAD2023.
o en las redes sociales usando los hashtags #WPA11YDAY y #WPAD2023.
We would also appreciate it if you go
También les agradeceríamos mucho si entran
to 2023.wpaccessibility.day/ feedback to provide anonymous feedback
a 2023.wpaccessibility.day/feedback para dejar comentarios anónimos
for our speakers on their presentation.
sobre la presentación de nuestros oradores.
And while you are there, you can enter to win a t-shirt.
Y ya que están ahí, también pueden participar en el sorteo de una camiseta.
And please stay tuned for Understanding Color
Y no se vayan: en breve comienza: Entendiendo el color
and Contrast Requirements
y requisitos de contraste
in WCAG 2, coming up at the top of the hour at 2pm UTC.
en WCAG 2, a las 2:00 p.m. UTC.
And while you are waiting, please do not forget
Y mientras esperan, por favor no olviden
to visit our sponsors pages to grab virtual swag and enter
visitar las páginas de nuestros patrocinadores para obtener premios virtuales y
for a chance to win some great prizes.
para tener la oportunidad de ganar fantásticos premios.
I will see you right here at the top of the hour after the break.
Nos vemos todos aquí mismo después del descanso.
Thank you everyone.
Gracias a todos.
AMBER: Thank you to WordPress Accessibility Day 2023 sponsors.
Gracias a los patrocinadores del Día de la Accesibilidad de WordPress 2023.
Platinum Sponsor: Equalize Digital.
Patrocinador Platino: Equalize Digital.
Equalize Digital’s Accessibility Checker Plugin
Plugin de verificación de accesibilidad de Equalize Digital
is an automated accessibility-scanning tool
es una herramienta automatizada de escaneo de accesibilidad
that helps WordPress websites become and stay accessible.
que ayuda a que los sitios web de WordPress sean y  y se mantengan así.
Platinum Sponsor: Gravity Forms.
Patrocinador Platino: Gravity Forms.
Gravity Forms is the professional form builder that you need
Gravity Forms es el creador de formularios profesional que necesitas
to create beautiful, powerful, and accessible forms.
para crear formularios hermosos, potentes y accesibles.
Gold Sponsors: 20i., Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
Patrocinadores Oro: 20i, Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
and WP Engine.
y WP Engine.
Silver Sponsors: Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, Lone Rock Point,
Patrocinadores Plata: Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, Lone Rock Point,
NerdPress.
NerdPress,
Overnight Website by Kinetic Iris, Raiola Networks, A11y Collective,
Overnight website de Kinetic Iris, Raiola Networks, A11y Collective,
and The Blogsmith.
y The Blogsmith.
Bronze Sponsors: AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Patrocinadores Bronce: AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Hall Analysis’ SEO Consulting, HDC, ITX, IvyCat, Metabox,
Consultoría SEO de Hall Analysis, HDC, ITX, IvyCat, Metabox,
PixelChefs, Simply Schedule Appointments, SiteGround,
PixelChefs, Simply Schedule Appointments, SiteGround,
Termageddon, Underrepresented In Tech, Weglot, and Yoast.
Termagedón, Underrepresented in Tech, Weglot y Yoast.